My name's Shinichi Kudo.
मेरा नाम शिनीची कूडो हैI
I was a famous high school detective that solved countless difficult cases!
मैं हाई स्कूल का एक मशहूर जासूस था जिसने अनगिनत मुश्किल केस सुलझाए!
But one day some organization forced me to take a pill that shrunk me...
लेकिन एक दिन किसी ख़ूफ़िया संगठन ने मुझे एक ऐसी गोली खिला दी जिससे मैं छोटा हो गया...
...and turned me into Conan Edogawa! Although small, my mind is the same!
...और बन गया कोनन एदोगावा! लेकिन छोटा होने पर भी, मेरा दिमाग़ पहले जैसा ही है!
I hide my identity, but I'm a great detective!
मैं अपनी पहचान छुपाता हूँ, लेकिन मैं एक महान जासूस हूँ!
For every case, there is always only one truth!
हर केस के लिए, सच हमेशा एक ही होता है!
The Blackmailed Pro Soccer Player.
ब्लैकमेल का शिकार फुटबॉल प्लेयरI
Hey, Conan! Are you looking forward to tonight's game?
अरे, कोनन! क्या आज तुम रात का गेम देखोगे?
The soccer game.
वो फुटबॉल का गेमI
Oh, the Sunday Cup finals...
अच्छा, संडे कप का फाइनल मैच...
Who do you think'll win?
तुम्हें क्या लगता है कि कौन जीतेगा?
That's obvious! The Tokyo Spirits, because they got Hideo!
वो तो सबको पता है! टोक्यो स्पिरिटस ही जीतेंगे क्यूँकि उसमें हिदेओ है!
He's scored goals in 17 games in a row!
उसने 17 मैचों में लगातार गोल मारे हैं!
Hideo's good, but I like Naoki better!
हिदेओ अच्छा खेलता है, लेकिन मुझे नाओकि ज़्यादा पसंद है!
But Naoki hurt himself practicing a while back,
लेकिन नाओकि को तो कुछ समय पहले प्रैक्टिस करते समय चोट लग गई थी,
so he won't be able to play today.
इसलिए वो आज नहीं खेल पाएगाI
I think the offense and defense of Ramusu's Big Osaka team are better!
मुझे लगता है रामुसू की बिग ओसाका टीम का हमला करने और बचाव करने का तरीका ज़्यादा अच्छा है!
Soccer, eh?
फुटबॉल?
Mori Detective Agency
मोरी जासूसी एजेन्सी
Why aren't you going in?
आप अंदर क्यूँ नहीं जा रही हैं?
You need help from the detective agency, right?
आपको जासूसी एजेन्सी से मदद चाहिए, हैं ना?
My name is Ryoko Akagi.
मेरा नाम रयोको आकागी हैI
There's someone I'd like you to find.
मैं चाहती हूँ कि आप किसी को ढूँढेंI
He suddenly disappeared, and I didn't know what else to do...
वो अचानक से ग़ायब हो गया, और अब मुझे समझ नहीं आ रहा कि मैं क्या करूँ...
This is a picture of him.
ये उसकी फोटो हैI
We were seeing each other!
हम दोनों एक दूसरे को प्यार करते हैं!
You were seeing Shinichi?!
तुम शिनीची से प्यार करती हो?!
Yes.
हाँI
Don't tell me that Shinichi was actually...
अब ये मत कहना कि शिनीची असल में...
I'm sure it's just a big misunderstanding!
मुझे लगता है ये कोई ग़लतफ़हमी होगी!
Maybe it's someone who looks like him!
शायद ये कोई ऐसा हो जो उसके जैसा दिखता हो!
There's no mistake! I've even kissed him!
कोई ग़लतफ़हमी नहीं है! मैंने तो उसे किस भी किया है!
K-Kissed?!
किस?!
That's a lie...
ये झूठ है...
So he told you he was working on a case,
तो उसने तुमसे कहा था कि वो एक केस पर काम कर रहा है,
when he was actually fooling around with some other girls.
जबकि असल में तो वो लड़कियों के साथ ये सब कर रहा थाI
I'm telling you, this is just a big--
मैं आपको बता रहा हूँ, ये एक ग़लतफ़हमी--
You be quiet!
अपना मुँह बंद रखो!
I can't live without Shinichi-san!
मैं शिनीची-सान के बिना नहीं जी सकती!
I can't keep on like this!
मैं उसके बिना नहीं रह सकती, नहीं रह सकती!
Sorry, but I've never seen you before in my life.
माफ़ करना, लेकिन आज से पहले मैंने तुम्हें कभी नहीं देखाI
What's this girl's deal?!
ये लड़की ऐसा क्यूँ कर रही है?!
Was kissing really as far as you two went?
क्या तुमने सिर्फ़ किस ही किया था?
Or did you go even farther?!
या और भी कुछ किया था?!
Yeah, did you?
हाँ, बताओ?
I can't answer questions like that!
मैं ऐसे सवालों के जवाब नहीं दूँगी!
Hello, Mori Detective Agency.
हेलो, मोरी जासूसी एजेन्सीI
Oh, Shinichi! Perfect!
अरे, शिनीची! बढ़िया है!
Professor Agasa!
प्रोफ़ेसर अगासा!
About the new gadget I gave you this morning, the battery--
मैं उस गैजेट के बारे में बताना चाहता हूँ जो मैंने तुम्हें सुबह दिया था, उसकी बैटरी--
Sure thing! I'll pass the message on to her!
हाँ बिल्कुल! मैं उन्हें ये बता दूँगा!
Bye, Shinichi!
रखता हूँ शिनीची!
Was that Shinichi on the phone?!
फ़ोन पर शिनीची था क्या?!
Yeah. He said he'd call Ryoko-san later so don't worry about him.
हाँ। उसने कहा है कि वो रयोको-सान को बाद में फ़ोन कर लेगा तो चिंता करने की कोई बात नहीं हैI
I'll get to see Shinichi-san?!
क्या अब मैं शिनीची-सान से मिल पाऊँगी?!
I'm so glad!
मैं बहुत ख़ुश हूँ!
Anyway, let's go to her house!
चलो, अब इसके घर चलते है!
What for?
वो किसलिए?
Shinichi might show up there.
शायद शिनीची वहाँ पर आ जाएI
We'll all go together, and then I can teach him a lesson!
हम सब साथ में वहाँ चलेंगे, और फिर मैं उसे सबक़ सिखाऊँगी!
You don't mind, do you, Ryoko-san?
तुम्हें कोई दिक़्क़त तो नहीं है ना, रयोको-सान?
Not at all!
नहीं, बिलकुल भी नहीं!
I'll pass. I don't care about some kids' sordid love lives.
मैं नहीं जाऊँगा। मुझे किसी बच्ची के प्यार से क्या लेना देनाI
I'll pass too...
मैं भी नहीं जाऊँगा...
Maybe I will go...
मैं चलूँगा ना...
Come on in.
आओ अंदर आ जाओI
The lock has marks on it from being tampered with...
लॉक पर लगे निशानों से पता चलता है कि किसी ने…
Only men's and children's shoes...
सिर्फ़ आदमियों और बच्चों के जूते हैं...
No girls live here.
यहाँ कोई लड़की नहीं रहतीI
This isn't right. Who exactly is she?
कुछ सही नहीं है। आख़िर ये है कौन?
Huh? Where was the tea again?
अरे? चाय कहाँ रखी थी?
Found it!
मिल गई!
Spoons...
चम्मच...
Teapot...
चाय की केतली...
Tell me, Akagi-san. How long have you been seeing Shinichi?
अच्छा बताओ आकागी-सान। शिनीची और तुम एक दूसरे को कब से चाहते हो?
As his childhood friend, I just have to know.
उसकी बचपन की दोस्त होने की वजह से मुझे ये पता होना चाहिएI
Akagi-san?
आकागी-सान?
Ryoko Akagi-san!
रयोको आकागी-सान!
Yes? What did you say?
हाँ? तुमने क्या कहा?
Who does she think she is, ignoring me like that?!
आख़िर ये अपने आप को समझती क्या है, जो मेरी बात पर ध्यान ही नहीं दे रही?!
Doesn't like talking to me, huh?!
मुझसे बात नहीं करना चाहती क्या?
Looks like I need to delve a little deeper into this.
लगता है मुझे इस मामले की गहराई से जाँच करनी होगीI
Mamoru
मामोरू
Mamoru?
मामोरू?
What the heck happened in here?!
आख़िर यहाँ हुआ क्या है?!
Mamoru Akagi
मामोरू आकागी मामोरू?
It would seem that this is this boy's room.
लगता है ये इस लड़के का कमरा हैI
Who's the person with him?
इसके साथ ये कौन है?
I've seen him somewhere before...
मैंने इसे पहले कहीं देखा है...
The National Sports Stadium is really livening up
राष्ट्रीय खेल स्टेडियम आज जोश से भरता जा रहा है
as the championship match of the Sunday Cup continues!
जैसे जैसे ये संडे कप का आखिरी मैच आगे बढ़ता जा रहा है!
The game remains tied at 0.
ये मैच अभी भी बराबरी पर यानी ज़ीरो पर हैI
Will the Tokyo Spirits be the first to score?
क्या टोक्यो स्पिरिटस पहले स्कोर करेगी?
Or will it be Big Osaka?!
या फिर बिग ओसाका?!
What's with suddenly switching the TV on?!
ये एकदम से टीवी क्यूँ चला दिया?!
Does she hate the idea of talking to me that much?!
क्या ये मुझसे ज्यादा बात नहीं करना चाहती?!
Oh, you're watching soccer?
अच्छा, आप लोग फ़ुट्बॉल देख रहे हो?
That's right! Ryoko-san insisted on watching it!
हाँ सही कहा! रयोको-सान को ये देखना था!
Didn't you?
हैं ना?
Yes...
हाँ...
Oh! Another bad kick by Hideo!
अरे! हिदेओ ने एक और बेकार किक मारी!
Is 19-year old Hideo Akagi starting to show signs of age?!
क्या 19 साल के हिदेओ आकागी में उम्र के निशान दिखने लगे हैं?!
Akagi?!
आकागी?!
Aha! That picture was of Hideo Akagi from the Tokyo Spirits!
हाँ! वो फोटो टोक्यो स्पिरिटस के हिदेओ आकागी की थी!
So then Mamoru Akagi, the boy in the picture, is his little brother?
तो फिर मामोरू आकागी, वो तस्वीर वाला बच्चा, इसका छोटा भाई है?
Come to think of it, the magazines said that his parents died 2 years ago
अब याद आया, मैगज़ीन में लिखा देखा था कि इनके माँ-बाप की 2 साल पहले मौत हो गई थी
and that he lives with his brother now.
और अब ये और इसका छोटा भाई साथ में रहते हैंI
Which means that she really doesn't live here at all!
इसका मतलब ये सच में यहाँ नहीं रहती!
Then why is she here? And why use a fake name?!
तो फिर ये यहाँ क्यूँ आई? और नक़ली नाम क्यूँ इस्तेमाल किया?!
Oh no! Hideo missed another kick!
अरे नहीं! हिदेओ ने एक और किक छोड़ दी!
He's really out of form today!
आज इसका खेलने का मन नहीं है शायद!
Strange... Why did he make such a simple mistake?
अजीब है... इसने इतनी आसान सी ग़लती क्यूँ की?
It seemed almost intentional...
ऐसा लग रहा है जैसे ये जानबूझकर...
Oh no! Don't tell me this is actually...!
अरे नहीं! ये तो असल में...!
I'll use the gizmo the Professor gave me this morning...
मैं उस गैजेट का इस्तेमाल करता हूँ जो प्रोफ़ेसर ने मुझे सुबह दिया था...
This is my latest invention, the Mobile Boxed Lunch Fax Machine!
ये मेरा सबसे नया आविष्कार है, मोबाइल लंच बॉक्स फ़ैक्स मशीन!
Latest invention? Yeah, right.
नया आविष्कार? कुछ भी, हाँI
All he did was shove a fax machine inside a boxed lunch.
उन्होंने तो बस एक फ़ैक्स मशीन को एक लंच बॉक्स के अंदर घुसा दियाI
Yes?!
हाँ?!
Hello.
हेलोI
Shinichi-san? Shinichi-san, right?!
शिनीची-सान? शिनीची-सान, है ना?!
Um, I...
वो मैं...
It's a kidnapping, isn't it?
ये एक अपहरण का मामला है, हैं ना?!
The one kidnapped was Mamoru Akagi-kun.
मामोरू आकागी-कुन का अपहरण हुआ हैI
He's the younger brother of Hideo Akagi, who's playing on TV right now.
वो हिदेओ आकागी का छोटा भाई है, वही हिदेओ जो अभी टीवी पर खेल रहा हैI
The kidnapper's demand was that he lose the game on purpose.
अपराधी की माँग है कि वो जानबूझकर मैच हार जाएI
You said that you were going out with me
तुमने कहा कि हम दोनों प्यार करते हैं
because you wanted to get in contact with me as quickly as possible.
क्यूँकि तुम मुझसे जल्द से जल्द बात करना चाहती थीI
I assume that the kidnapper threatened to kill Mamoru
मुझे लगता है अपराधी ने मामोरू को जान से मारने की धमकी दी होगी
if you got the police or any detectives involved.
अगर तुमने पुलिस या किसी जासूस को बताया तोI
The reason you used the false name of Ryoko Akagi
तुमने एक झूठे नाम रयोको आकागी का अपने लिए इस्तेमाल किया
was because you didn't want to raise suspicion from the others.
ताकि किसी को शक ना होI
You wanted to bring me to the Akagi home
तुम पहले मुझे आकागी के घर लाना चाहती थी
and then tell me what was really going on there.
और फिर सब बताना चाहती थी कि सच में क्या चल रहा हैI
Isn't that right?
सही कहा ना?
Yes!
हाँ!
But how did you know he was kidnapped?
लेकिन आपको कैसे पता चला कि उसका अपहरण हुआ है?
You haven't even come here yet...
आप तो यहाँ आए भी नहीं…
Oh, uh, that's because I'm a great detective!
अरे, वो, ऐसा इसलिए है क्यूँकि मैं एक माहिर जासूस हूँ!
Please write down the details about Mamoru-kun's kidnapping
सुनो, मामोरू-कुन के अपहरण के बारे में सारी जानकारी लिख दो
and fax them to me.
और फिर मुझे फ़ैक्स कर दोI
The number is...
नम्बर है...
Got it!
ठीक है!
What's the deal?! That's Shinichi on the phone, isn't it?
क्या बात है?! फ़ोन पर शिनीची है ना?
I'm so happy! Shinichi-san understood what I wanted...
मैं बहुत ख़ुश हूँ! शिनीची-सान को सब समझ आ गया जो मैं उन्हें समझाना चाह रही थी...
What the... What's she crying about?!
इसे क्या हुआ... ये रो क्यूँ रही है?!
Where are you?!
तुम कहाँ हो?!
Come here and explain yourself, Shinichi!
इधर आओ और अपनी सफ़ाई दो, शिनीची!
I could swear I just--
मुझे ऐसा लगा जैसे--
Shinichi!
शिनीची!
I'm hearing my voice from the other phone!
मुझे फ़ोन में से ख़ुद की आवाज़ आ रही है!
Oh, crap!
अरे नहीं!
Which means Shinichi's...
इसका मतलब शिनीची..
...inside this apartment!
...यहीं पर है!
Perfect!
बढ़िया है!
Here it comes!
ये आ गया!
Let's see...
चलो देखते है...
"I found out Mamoru-chan was kidnapped
"मुझे तब पता चला कि मामोरू-चान का अपहरण हो गया
when I came to make him breakfast this morning."
जब मैं उसके लिए सुबह नाश्ता बनाने आई थी।"
"I'm sending the kidnapper's letter that was on the table
"मैं उस अपराधी का मैसेज भेज रही हूँ जो टेबल पर पड़ा था
along with the letter the kidnapper made Mamoru-chan write."
उस लैटर के साथ जो मामोरू चैन से अपराधी ने लिखवाया था"
These?
ये?
"Bring Mamoru back to life."
"मामोरू को वापिस ज़िंदा करोI "
A strange message for someone asking for help.
मदद माँगने का ये अजीब सा तरीका हैI
What are these marks?
ये निशान कैसे हैं?
Shinichi!
शिनीची!
Where are you? Show yourself!
तुम कहाँ हो?! अब बाहर आ भी जाओ!
Ran might actually be more difficult to handle than this case!
रान को संभालना इस केस को संभालने से ज़्यादा मुश्किल है!
Hideo sets up the shot!
हिदेओ अब तैयार है!
Oh no! He's kicked the ball too far!
अरे नहीं! उसने बॉल को कहीं और दे मारा!
Has he made another bad kick?!
एक और ख़राब किक!?
No! Luckily, Takeda is there to receive it!
नहीं! क़िस्मत से, टाकेदा वहाँ खड़ा हुआ था!
He fakes and shoots!
वो तैयार हुआ और मार दिया!
Goal!
गोल!
Now that's the Hideo we know!
अब ये पुराने वाला हिदेओ है जिसे हम सब जानते हैं!
A brilliant play that broke through the opponent's defense!
एक ऐसी चाल जिससे दूसरी टीम के छक्के छूट गए!
You broke our agreement.
तुमने हमारे एग्रीमेंट को तोड़ दियाI
Consider your brother as good as gone.
अब अपने भाई को भूल जाओI
Oh no!
अरे नहीं!
It's too late! Mamoru-chan!
अब बहुत देर हो गई! मामोरू-चान!
This is bad!
ये तो बहुत बुरा हुआ!
Mamoru-kun is dead if I don't find the kidnapper soon!
अगर मैंने उस अपराधी को जल्द ही नहीं ढूँढा तो वो मामोरू-कुन को चोट पहुँचा सकता है!
This was a 3rd grader that was kidnapped.
ये तो प्राइमरी में पढ़ने वाला एक बच्चा हैI
Even if he put up a real struggle,
चाहें उसने अपना कितना भी बचाव किया हो,
it's unnatural for his room to be this messed up!
तब भी इस कमरे का इस तरह से बिखरा होना अजीब है!
This is the Onimaru Quest game that came out yesterday...
ये तो वही ओनिमारु क्वेस्ट गेम है जो कल आया था...
But it's empty.
लेकिन ये तो ख़ाली हैI
A kidnapped kid wouldn't take a game with him...
एक बच्चा जिसका अपहरण हुआ है वो अपने साथ गेम लेकर तो नहीं जाएगा...
Come to think of it, Genta and Mitsuhiko mentioned something...
अब याद आया, गेन्ता और मित्सूहिको ने कुछ बताया था...
The hero actually dies during the game!
असल में इस गेम के बीच में हीरो मर जाता है!
Yeah! And you can't beat it without bringing him back to life!
और हाँ, तुम इस गेम को उसे ज़िंदा किए बिना ख़त्म नहीं कर पाओगे!
Bringing him back to life?!
उसे वापिस ज़िंदा करना?!
I wonder...
क्या ऐसा हो सकता है...
I was right!
मैं सही था!
Mamoru-kun used his own name for the main character's name!
मामोरू-कुन ने अपना नाम उस गेम के हीरो को दिया था!
The Mamoru in that letter meant the game's main character!
उस लैटर में मामोरू का मतलब गेम का हीरो था!
Naoki?
नाओकि?
I know who Mamoru, Hideo, and Ryoko are,
मैं मामोरू, हिदेओ, और रयोको को तो जानता हूँ,
but who's this Naoki?
लेकिन ये नाओकि कौन है?
One of Mamoru-kun's friends?
क्या मामोरू-कुन का कोई दोस्त है?
Wait. Hideo and Naoki...
रूको। हिदेओ और नाओकि...
Hideo's good, but I like Naoki better!
हिदेओ अच्छा खेलता है, लेकिन मुझे नाओकि ज़्यादा पसंद है!
Aha! Naoki Uemura, the one who joined the Spirits last year!
अच्छा! नाओकि उमुरा, जो पिछले साल ही स्पिरिटस टीम में शामिल हुआ था!
And these two marks...
और ये दो निशान...
What if they were the "ki" in Naoki?!
क्या ये नाओकि के अंदर "कि" के बारे में बता रहे हैं?!
That's it!
हाँ यही है!
Yes? Hello?!
हाँ? हेलो?!
I've found out where Mamoru-kun is, Ryoko-san.
रयोको-सान, मुझे पता चल गया है कि मामोरू-कुन कहाँ हैI
Really, Shinichi-san?!
सच में, शिनीची-सान?!
Where is he?!
वो कहाँ है?!
But first, do you know a person named Naoki Uemura?
लेकिन पहले ये बताओ कि तुम किसी नाओकि उमुरा को जानती हो क्या?
Of course! He's Hideo's best friend. He lives real close by!
हाँ! वो हिदेओ का सबसे अच्छा दोस्त है। वो पास में ही रहता है!
Tell me, does he come by often to play with Mamoru-kun?
क्या वो मामोरू-कुन के साथ अक्सर खेलने आता है?
Yes, Naoki-san knows a lot about video games...
हाँ, नाओकि-सान को वीडियो गेम के बारे में काफी जानकारी है...
But why do you ask?
लेकिन आपने क्यूँ पूछा?
Mamoru-kun wasn't kidnapped!
मामोरू-कुन का अपहरण नहीं हुआ था!
The scratches on the front door lock and the ransacked bedroom...
घर के दरवाज़े पर वो निशान और वो बिखरा हुआ कमरा...
The culprit did these intentionally.
अपराधी ने ये सब जानबूझकर किया हैI
All to make it look like a sinister kidnapping.
ताकि ये सब एक अपहरण की तरह लगेI
Y-You can't be serious!
आप मज़ाक़ तो नहीं कर रहे ना!
The full message of Mamoru-kun's letter probably went like this:
मामोरू-कुन के लैटर पर लिखा हुआ पूरा मैसेज शायद इस तरह  होगा कि:
"I'm going to Naoki's house so he can bring Mamoru back to life."
"मैं नाओकि के घर जा रहा हूँ ताकि वो मामोरू को वापिस ज़िंदा कर सके।"
The kidnapper tore out and used only that one part of the message!
अपराधी ने कागज फाड़कर उस मैसेज के सिर्फ एक हिस्से का ही इस्तेमाल किया था!
T-Then you're saying the one who took him was...
तो आप कह रहे हैं कि जो उसे लेकर गया वो...
That's right. The one responsible is Naoki Uemura.
सही कहा। इसका ज़िम्मेदार नाओकि उमुरा हैI
Most likely Mamoru-kun is at his house.
मामोरू-कुन पक्का उसी के घर पर होना चाहिएI
I finally, finally found you, Shinichi!
आख़िरकार मैंने तुम्हें ढूँढ ही लिया शिनीची!
Shinichi! Come out!
शिनीची! बाहर आओ!
I know you're in there!
मुझे पता है कि तुम अंदर हो!
I'm using the toilet right now, I can't just come out!
मैं अभी बाथरूम का इस्तेमाल कर रहा हूँ, मैं अभी बाहर नहीं आ सकता!
Oh, really now?
ओह अच्छा, ऐसा है?
I see.
ठीक है फिरI
Tell me she's not going to use karate on the door!
ये दरवाज़े पर कराटे तो नहीं करेगी ना!
Wait, Ran-san!
रूको, रान-सान!
What do you want?!
क्या हुआ?!
Shinichi-san says he wants to talk to you on the phone!
शिनीची-सान कह रहे हैं कि वो तुमसे फ़ोन पर बात करना चाहते हैं!
If he needs to say something to me, he can say it right here!
अगर उसे मुझसे कुछ कहना है, तो अभी कह सकता है!
It's something important that I want only Ran to hear!
ये कुछ ज़रूरी बात है और मैं ये सिर्फ़ रान को बताना चाहता हूँ!
That's what he said.
इन्होंने ऐसा कहाI
Something important?
ज़रूरी बात?
Only me?
सिर्फ़ मैं?
If you wanna give me more of your excuses, then fine.
अगर तुम कुछ और बहाने बनाना चाहते हो, तो ठीक हैI
So what do you wanna tell me, Shinichi?!
तो तुम मुझे क्या बताना चाहते हो, शिनीची?!
Tell me, already!
अब बताओ भी!
Shinichi!
शिनीची!
Stop!
रूको!
Conan-kun!
कोनन-कुन!
Shinichi just ran outside!
शिनीची अभी बाहर भाग गया!
That loser!
उसकी तो!
Where did Shinichi-san go?
शिनीची-सान गए कहाँ?
He said he was going to rescue Mamoru-kun...
वो कह रहा था कि वो मामोरू-कुन को बचाने गया है...
Does that mean he went to Naoki-san's place?
इसका मतलब वो नाओकि-सान के घर गए हैं?
Naoki's? Is that where Shinichi ran off to?!
नाओकि के घर? शिनीची वहीं गया है?!
You're showing me the way!
मुझे जल्दी वहाँ ले चलो!
Oh no! Another bad kick by Hideo!
अरे नहीं! हिदेओ ने एक और ख़राब किक मारी!
What's happened to our gifted Hideo Akagi?!
हमारे हुनरबाज हिदेओ आकागी को आख़िर हुआ क्या है?!
Mamoru!
मामोरू!
Yes? Who is it?
हाँ? कौन है?
It's Ryoko!
मैं रयोको हूँ!
Ryoko-chan?! What is it? I'm kind of--
रयोको-चान?! क्या हुआ? मैं थोड़ा--
Just please open up!
जल्दी दरवाज़ा खोलो!
What's the matter?
हुआ क्या है?
I'm sorry! Can you let me in?!
माफ़ करना! क्या आप मुझे अंदर आने दे सकते हैं?!
No way. My girlfriend's here right now.
बिल्कुल नहीं। अभी मेरी गर्ल्फ़्रेंड यहाँ आई हुई हैI
I wouldn't want her to get the wrong idea.
कहीं वो कुछ ऐसा-वैसा ना सोच लेI
Mamoru-chan!
मामोरू-चान!
Mamoru-chan! If you're there, say something!
मामोरू-चान! अगर तुम अंदर हो तो कुछ बोलो!
Hey! You better knock that off.
अरे! अब बस भी करोI
Move.
हट जाओI
Shinichi! Come out right now!
शिनीची! बाहर आओ!
Mamoru-chan!
मामोरू-चान!
Oh, Ryoko-chan!
अरे, रयोको-चान!
I told you not to leave the house without saying a word!
मैंने तुम्हें बिना बताए घर से बाहर जाने के लिए मना किया था ना!
But I wrote you a note.
लेकिन मैंने एक नोट लिखा थाI
Oh yeah! I finally beat the game thanks to Naoki-chan!
अरे हाँ! मैने नाओकि-चान की मदद से इस गेम को ख़त्म कर लिया!
Really, Ryoko?!
सच में, रयोको?!
Is Mamoru really alright?!
क्या मामोरू ठीक है?!
He is!
हाँ, वो ठीक है!
Hey, what're you doing out there?!
अरे, आप वहाँ कर क्या रहे हैं?!
You're in big trouble if you lose!
अगर आप हार गए तो आपकी ख़ैर नहीं!
Mamoru...
मामोरू...
Yo, Hideo! Second half's about to start!
अरे, हिदेओ! मैच की दूसरी पारी शुरू होने वाली है!
Right!
हाँ!
Goal!
गोल!
2 to 1! Hideo's finally in the zone!
2-1! हिदेओ अब अपनी पूरी ताक़त से खेल रहा हैI
He's playing like the first half was all a ruse!
ये तो ऐसे खेल रहा है जैसे पहली पारी में ये कोई दिखावा कर रहा था!
Hideo Akagi is truly gifted!
हिदेओ आकागी सच में हुनरबाज है!
Gifted, eh?
हुनरबाज?
It's always the same.
हमेशा ऐसा ही होता हैI
Hideo's got a gift, while I'm a man of hard work.
हिदेओ के पास हुनर है, जबकि मैंने मेहनत की हैI
Both his popularity and salary are higher than mine!
वो मुझसे ज़्यादा मशहूर है और उसकी सैलरी भी मुझसे ज़्यादा है!
Yet we had basically the same number of goals back in high school!
जबकि हम दोनो के गोल हाई स्कूल में लगभग एक जितने ही थे!
I spent everyday rigorously training so that I could outdo him!
मैंने उससे बेहतर बनने के लिए रात-दिन मेहनत की!
And then I finally caught up to him!
और फिर मैं उसके जैसा बन गया!
No, I surpassed him!
नहीं, उससे बेहतर बन गया!
Until he shattered my right leg during a practice match, that is.
जब तक उसने प्रैक्टिस में मेरा पैर नहीं तोड़ा थाI
That's right. He intentionally went for my leg!
सही सुना। उसने जानबूझकर मेरे पैर पर मारा था!
He was afraid that I had outclassed him!
उसे पता लग गया था कि मैं उससे बेहतर हूँ!
It's put me on the sideline for 3 full months, all thanks to him!
अब उसकी वजह से मैं 3 महीने तक कुछ नहीं कर सकता!
Impossible to try to surpass him now.
अब तो उससे बेहतर बनना नामुमकिन है!
But I never had any intentions of hurting Mamoru.
लेकिन मेरा इरादा मामोरू को चोट पहुँचाने का नहीं थाI
After the match, I was going to return him to his house
मैच के बाद, मैं इसे वापिस घर छोड़कर
and then disappear somewhere.
कहीं ग़ायब हो जाने वाला थाI
I just wanted to get back at him!
मुझे बस उससे बदला लेना था!
And the game is over!
और अब गेम ख़त्म हो चुका है!
The Tokyo Spirits have won the Sunday Cup, 3 to 1!
टोक्यो स्पिरिटस 3-1 के स्कोर से संडे कप जीत चुके है!
Hurray!
अरे वाह!
Our game's over too.
मेरा भी खेल ख़त्म हुआI
Well, Ryoko-chan. Call the police.
चलो रयोको-चान। पुलिस को फ़ोन कर दोI
Tell them there was a kidnapping here.
उन्हें बता दो कि यहाँ पर एक अपहरण हुआ हैI
Congratulations, Hideo!
बधाई हो, हिदेओ!
Who would you like to dedicate this victory to the most?
आप अपनी जीत का श्रेय किसे देना चाहोगे?
Well, I would like to dedicate it to my younger brother Mamoru,
मैं इसका श्रेय अपने छोटे भाई मामोरू को देना चाहूँगा,
but I really have to give this one to Naoki instead.
लेकिन उसकी बजाय इसका श्रेय मैं नाओकि को दूँगाI
My greatest rival, Naoki Uemura.
मेरा सबसे बड़ा विरोधी, नाओकि उमुराI
After he joined the team, I started scoring more!
उसके टीम में शामिल होने के बाद से, मैं और अच्छा खेलने लगा हूँ!
Come back soon, Naoki!
जल्दी वापिस आ जाओ, नाओकि!
I'll be waiting for you on the field!
मैं तुम्हारा खेल के मैदान में इंतजार करूँगा!
He's so stupid...
ये कितना बेवक़ूफ़ है...
He hasn't even the slightest idea of what I've done...
इसे जरा सा भी अंदाजा नहीं है कि मैंने क्या किया है...
He doesn't know a thing!
इसे कुछ भी नहीं पता!
Sorry to interrupt...
माफ़ी चाहती हूँ…
...but where did you hide Shinichi?!
...लेकिन तुमने शिनीची को कहाँ छुपाया है?!
Now that you mention it, we haven't seen him at all...
अब तुमने कहा तो याद आया कि हमने तो उसे देखा ही नहीं...
Want me to give him a call?
क्या मैं उसे फ़ोन करूँ?
A call?
फ़ोन?
Uh oh! The cell phone's in my bag!
अरे नहीं! फ़ोन तो मेरे बैग में है!
I didn't always know it, he gave it to me today...
मुझे पहले से पता नहीं था, उन्होंने आज ही दिया...
Darn it! Of all times, why won't it open now?!
अरे यार! खुल जा, अब ये क्यों नहीं खुल रहा है?!
It stopped...
बंद हो गया...
I know you're there, Shinichi.
मुझे पता है तुम वहाँ हो, शिनीचीI
Oh, man!
अरे यार!
You're not getting away this time, Shinichi!
अब तुम बचकर नहीं जा सकते शिनीची!
What's the deal with that Ryoko girl?!
तुम्हारा उस रयोको के साथ क्या चल रहा है?!
What were you doing at her house?!
तुम उसके घर पर क्या कर रहे थे?!
I thought you were working on a difficult case!
मुझे लगा तुम एक मुश्किल केस पर काम कर रहे हो!
S-She was just--
वो तो बस--
Liar! She was crying!
झूठे! वो रो रही थी!
She cried when you called her!
जब तुमने उसे फ़ोन किया तो वो रोने लगी!
I don't know what's going on anymore!
अब मुझे नहीं पता कि क्या चल रहा है!
I'm the one who wants to cry!
लेकिन अब मैं रोना चाहती हूँ!
Just come out and explain it all, Shinichi!
अब बाहर आओ और सब कुछ बताओ शिनीची!
S-Shinichi?
श-शिनीची?
Ran. Listen to me.
रान। मेरी बात सुनोI
I'm innocent.
मैं बेकसूर हूँI
So don't cry.
तो रोना बंद करोI
What's it matter to you? It's my own decision to cry if I want to!
तुम्हें क्या लेना-देना? मेरा रोने का मन है तो मैं रोऊँगी!
I don't like it when you cry.
जब तुम रोती हो तो मुझे अच्छा नहीं लगताI
Why...?
क्यूँ…?
Well, I have to get going!
चलो, अब मुझे चलना होगा!
Wait! That's not an answer! Shinichi!
रूको! ये कोई जवाब नहीं हुआ! शिनीची!
Professor Agasa?
प्रोफ़ेसर अगासा?
Oh, Ran-kun!
अरे, रान-कुन!
If you're looking for Shinichi, he ran off that way while blushing!
अगर तुम शिनीची को ढूँढ रही हो तो, वो इस रास्ते पर शर्माते हुए भाग गया!
Blushing...?
शर्माते हुए…?
I don't like it when you cry.
जब तुम रोती हो तो मुझे अच्छा नहीं लगताI
What's the deal?!
बात क्या है?!
You said too much, Professor!
आपने बहुत ज़्यादा बोल दिया, प्रोफ़ेसर!
Look who's talking, you little coward!
अब देखो ये कौन बोल रहा है, डरपोक कहीं का!
Oh, shut up!
अरे, बस भी करो!
Truly, honestly?!
सच कह रही हो?!
Yes! Truly, honestly!
हाँ! सच कह रही हूँ!
I see.
अच्छाI
No police were involved in this latest incident.
इस हादसे में पुलिस को शामिल नहीं किया गयाI
But Ran made Ryoko explain time after time...
लेकिन रयोको ने रान को बार बार समझाया...
...and it took 3 full days for her to finally believe I was innocent.
...और उसको ये समझने में पूरे तीन दिन लगे कि मैं बेकसूर हूँI